Каждый класс должен отвечать только за одну операцию.

Классы должны  быть  открыты для расширения, но закрыты для модификации.

Если П является подтипом Т, то любые объекты типа Т,
присутствующие в программе, могут заменяться объектами типа П
без негативных последствий для функциональности программы.

Не следует ставить клиент в зависимость от методов, которые он не использует.

Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня.
И те, и другие должны зависеть от абстракций.
Абстракции не должны зависеть от деталей.
Детали должны зависеть от абстракций.